Isso é tudo ótimo.
Mas o que queremos fazer,
no fim,
é ter dados em tempo real
que o nosso app entenda.
Para continuar a analogia
de dados drive-thru,
vamos usar uma API
para permitir que o app
para requerer e consumir
dados do site da USGS,
conforme necessite.
Na sessão "para desenvolvedores"
à esquerda,
vamos selecionar
"documentação API".
Esta documentação existe
para nos ajudar e entender
a achar o URL para consultar
os dados que queremos no site
para o tipo de dados
que queremos.
Bem aqui no topo,
a documentação está dizendo
que a URL está bem aqui.
Temos mais dois componentes
no fim.
Quer um método.
E parâmetros.
A lista de métodos válidos
está bem abaixo da URL.
Temos várias opções.
A maior parte é sobre
recuperar metadata
sobre a própria API.
Descemos um pouco,
e encontramos "consulta",
que é, provavelmente, a forma
de se enviar requisições.
E a descrição diz: "para submeter
uma requisição de dados".
Depois temos parâmetros
de consulta disponíveis.
O primeiro especifica
como queremos que o USGS
formate os dados
que nos envia.
Vamos falar mais disso
em breve.
Então temos parâmetros
de consulta de período de tempo.
E muitas formas de pegar
a localização.
E outras formas de limitar
os resultados.
Tal como limitar o número
de resultados que recebemos
ou qual é a profundidade máxima
e a magnitude máxima.
Profundidade mínima
e magnitude mínima. Por aí.
Vamos testar isso
num browser
e ver o que volta.
Digamos que queremos uma lista
de tremores do último dia.
Digitamos a URL,
adicionamos o método
de consulta
e adicionamos parâmetros
para o tempo de início
e para o tempo final.
Usamos as datas: 2016-05-02
e 2016-05-03.
É apenas um dia
de diferença.
O formato é bem específico:
ano, hífen, mês, hífen, dia.
Por fim, acrescentamos
"format=geojson".
Adicionamos isso porque JSON
é um ótimo formato para trabalhar
com dados de API.
E geojson é um tipo
especial de JSON
que serve para descrever
informações geográficas.
Vamos discutir JSON
em detalhes mais tarde.
Vamos dar "enter"
e ver o que aparece.
Legal! Apareceu
um monte de códigos.
Não parece que dá
para ler ainda, neste estado,
mas podemos usar
uma ferramenta de formatação.
Se copiarmos e colarmos
esse código
no JSON Pretty Print
veremos algo que dá para ler.
Colamos código
e clicamos o botão.
E pronto: agora está bem
mais fácil de ler, certo?
Logo vejo os terremotos
estão agrupados em nós
chamados de "recursos".
Podemos ver a magnitude.
E o local.
E a hora.
Aliás, esta é uma forma
interessante de ver o tempo.
Isso se chama horário Unix.
Computadores costumam usar
o horário Unix
porque são mais fáceis
de trabalhar
para fazer cálculos
entre duas datas
ou qualquer outra
operação matemática.
Um horário Unix, aliás,
é definido pelo
número de segundos
desde o dia 1º de janeiro
de 1970.
Não se preocupe.
Quando você tiver que
demonstrar um dia no tempo
num software, há várias
bibliotecas e formas
para representar isso
de uma forma mais reconhecível.
Também podemos
ver por esta lista
que os valores de magnitude
são muito baixos.
Ninguém vai sentir
um terremoto 0.1.
Vamos presumir
que só nos importamos
com terremotos
de magnitude 4.5 ou mais alto.
Que parâmetro de consulta
adicionaríamos à URL
para que ela só mostrasse
os terremotos grandes?
Depois de analisar
a documentação,
posso ver que "minmagnitude"
vai me dar valores maiores
do que o valor indicado.
Então vamos colocar.
Vamos pegar todo este código
e colar no Pretty Print JSON.
Agora vamos ver o que temos.
Já vemos um tremor
de magnitude 4.7.
Vamos descer.
Tem um 4.5.
Um 4.6.
E mais um de 4.6.
Parece que funciona
como o prometido.
Ótimo. Como mais podemos
modificar a URL?
Agora você tem que examinar
a documentação
e explorar coisas sozinho.
Nesta tabela, escreva
com suas palavras,
uma boa descrição para cada um
dos parâmetros listados.
Use o link no feed
de dados das anotações
para receber dados
de terremotos na USGS.
Formate, se você quiser,
e dê a sua opinião sobre
o que acha
que cada tipo de dado
é utilizado.